
In fisica è spesso impossibile ricostruire a livello computazionale l'avvenire di
un certo fenomemno impiegando le equazioni analitiche che lo descrivono in modo
da tenere conto di tutti i possibili effetti coinvolti. Ad esempio, si immagini 
di voler studiare stimare l'efficienza di un certo rivelatore simulando l'inte-
razione delle particelle con esso; si dovrebbe tener conto di una miriade di fat-
tori di cui magari non si è nemmeno a conoscenza esatta a livello teorico.
Per questo motivo, quello che spesso viene fatto consiste nell'impiegare delle 
tecniche di calcolo che ricostruiscono una certa popolazione corrispondente ad 
un evento fisico facendo uso di numeri pseudo-casuali che simulino il fenomeno, 
ben descritto dai parametri caratterizzanti la distribuzione in output.

Es. So che il beam è in grado di produrre un fascio di particelle con una certa
energia distribuite secondo una certa pdf. Impiegando un'efficienza del detecor
che le rileva pari al tot%, si tiene conto della geometria e di altre caratteri-
stiche note della strumentazione. Impostando queste come ipotesi di partenza per
generare i numeri psudo-casuali, si applicano al sistema delle semplici leggi 
analitiche per far evolvere l'input simulato secondo il fenomeno in studio e si
estraggono in output delle distribuzioni risultanti che corrispondono a come ci
si aspetta che a livello sperimentale si comporti in effetti il rivelatore.

Le diverse tecniche che possono essere impiegate per simulare un campione di una
specifica popolazione mediante numeri pseudo-random prendono il nome di *metodi
Monte Carlo*.

The logic steps of a Monte Carlo approach:
1. Define the process under study: choose the p.d.f which describes the population;
2. Generate a random sample of the hypothetical population using a random sequence of
numbers;
3. Make a statistical estimation of the parameter under study from the random sample.
To generate a set of pseudo-random numbers x1,x2,…xn, distributed as the p.d.f. of
our choice, different techniques, with different pros and cons are available:
✓ Inverse Transformation method;
✓ Weighted events:
✓ Rejection method (Von Neumann);
✓ Composite method.
